0. git clone [url] - копия репозитория на компьютер
01. ls -Force - просмотр файлов в папке
02. git init - создание скрытой папки .git (гит проект инициализирован)
03. git remote -v - проверка подключения к репозиторию (origin - имя репозитория по умолчанию) (fetch - для получения изменении, push - для отправки изменений)
04. git remote add origin - [url] - подключение репозитория
05. git config - настройка гит (уровни настроек : (1. --system), (2. --global), (3. --local))
051. git config --list - текущие настройки
052. git config --global user.name "Ваше Имя" - указание имени
053. git config --global user.email "ваш.email@example.com" - указание email

1. git status - статус правок
2. git add [files] - добавляет файлы в промежуточную область (stage)
3. git commit -m "comment"
4. git log / git log --oneline - отображение коммитов
5. git push [reposit_link] [branch_name] - пушим изменения на гитхаб
6. git reset - позволяет удалить файлы из промежуточной области (stage)
7. git diff - позволяет просмотреть изменения как во всех файлах, так и в конкретном git diff [file]
8. git reset --hard - позволяет откатить все изменения
9. .gitignore - файл в котором указываются файлы и папки не обрабатываемые git (обычно это папки и файлы с приватными данными и node_modules)
10. git branch - отображение ветвлении(git branch [branch_name] - создание ветки, git branch -d [branch_name] - удаление ветки)
11. git checkout [branch_name] - переключение на ветку
12. для переноса коммитов выполняются pull request на github(pull request используются для проверки кода другими людьми(можно добавить reviewers) можно отследить изменения(files changed) и оставлять комментарии) Слияние веток - merge. После того как все замечания были учтены ветки мерджаться. а ветка которая была замерджена в мастер - удаляется
13. git pull [reposit_link] [branch_name] - достаем изменения с репозитория на наш компьютер
14. git merge [branch_name] - комманда для слияния веток через терминал ветка указывается та, которую надо влить в текущую. например мы в ветке master и пишем git merge develop. Слияние через терминал происходит на локальном компьютере, поэтому потом мы пушим изменнную ветку в гитхаб